# Управление базой данных студентов

Это приложение представляет собой административную панель для управления базой данных студентов, состоящую из следующих компонентов:

- **Backend**: RESTful API, разработанный на Python с использованием FastAPI.
- **Frontend**: Веб-приложение, созданное с помощью Next.js.
- **База данных**: PostgreSQL для хранения данных студентов.

## Структура проекта

```bash
fs/
├── backend/
│   ├── app/
│   │   ├── main.py
│   │   ├── models.py
│   │   ├── schemas.py
│   │   ├── crud.py
│   │   ├── database.py
│   │   └── ...
│   ├── Dockerfile
│   └── requirements.txt
├── frontend/
│   ├── src/
│   │   ├── pages/
│   │   ├── utils/
│   │   └── ...
│   ├── components/
│   │   ├── ui/
│   │   └── ...
│   ├── public/
│   ├── styles/
│   ├── Dockerfile
│   └── package.json
├── db/
│   └── ...
├── docker-compose.yml
└── README.md
```

## Запуск проекта

Для запуска приложения убедитесь, что у вас установлены **Docker** и **Docker Compose**. Затем выполните следующие шаги:

1. **Клонируйте репозиторий**:

   ```bash
   git clone https://github.com/x1r/fs.git
   cd fs
   ```

2. **Запустите приложение**:

   ```bash
   docker-compose up --build
   ```

После сборки и запуска контейнеров:

- Фронтенд будет доступен по адресу: `http://localhost:80`
- Бэкенд API будет доступен по адресу: `http://localhost:3000`

## Описание компонентов

### Backend

- **FastAPI**: Обрабатывает HTTP-запросы и взаимодействует с базой данных.
- **SQLAlchemy**: ORM для работы с PostgreSQL.
- **Pydantic**: Используется для валидации данных и управления схемами.

### Frontend

- **Next.js**: Фреймворк для React с поддержкой серверного рендеринга.
- **Axios**: Библиотека для выполнения HTTP-запросов к API.

## Особенности

- **Пагинация**: Фронтенд отображает данные студентов с поддержкой пагинации, запрашивая соответствующие страницы через API.
- **CRUD-операции**: Реализованы операции создания, чтения, обновления и удаления записей студентов.
- **Docker**: Все компоненты упакованы в Docker-контейнеры для упрощения деплоя и масштабирования.

## Переменные окружения

Для настройки приложения используйте файл `.env` в корневой директории. Пример содержимого:

```env
# Настройки базы данных
POSTGRES_USER=your_username
POSTGRES_PASSWORD=your_password
POSTGRES_DB=your_database
POSTGRES_HOST=db
POSTGRES_PORT=5432

# Настройки приложения
BACKEND_URL=http://localhost:3000
FRONTEND_URL=http://localhost:80
```

